（朝田(あさだ)）絶対 雄太(ゆうた)を治す
（鬼頭(きとう)）心臓摘出から
移植までの許容時間は ４時間
（木原(きはら)）雄太君の ドナーが現れた
鬼頭先生の患者が
移植不可能になったんだ
その代わりに…
（朝田）
生体肝移植と同時の 心臓移植だ
（外山(とやま)）待てよ
肝機能に 疾患を抱えていたら
心臓移植は できない決まりだ
規定に反する！
-（朝田）分かってる！
-（外山）医師免許 剥奪されるぞ
（朝田）かまわない
患者が救えるのなら
雄太君で 心臓移植を行うことが
野口(のぐち)先生の耳に入ったら
移植を中止させます
野口先生は その日のオペを
チェックしてから 外出する
それを
見せないようにするしか…
（ノック）
（野口）はい
（サイレン）
（ブレーキ音）
（鬼頭）生体肝移植と
心臓移植を 同時にやるそうね
ああ
しかも 成人のドナー心を
９歳の子供に
私のレシピエントに
来るはずだった心臓を
やりなさい 朝田
あなたの患者に 移植されなければ
貴重な命が１つ 無駄になる
目の前の患者を 救いなさい
（松平(まつだいら)）残念だったな
あんたのレシピエント
誰が？　残念だって？
私の患者よ
死なせない
（藤吉(ふじよし)）あと３時間25分か
-（看護師）肝臓 来ました！
-（外山）はい
（荒瀬(あらせ)）相当な手術侵襲が加わる
俺が 人工心肺のサポートする
術中管理で
朝田のフォローを頼む
今から そろうよ
最強のチームが
（松平）フゥ…
これより 摘出した
肝左葉グラフトの移植術を行う
-（松平）鑷子(せっし)
-（看護師）はい
-（松平）６-０
（朝田）これより
拡張型心筋症に対する—
心臓移植を行う
-（朝田）メス
-（ミキ）はい
-（外山）鑷子 ガーゼ
（朝田）いくぞ
（医師）肺動脈圧が上昇し
体血圧が低下してます
このままでは…
（医師）どうします？
（鬼頭）すぐに 開胸して
人工心肺に乗せる
（医師）しかし
もう 移植はできません！
-（鬼頭）いいから！
-（医師）先生…
（鬼頭）私に 不可能はない
-（鬼頭）メス！
-（看護師）はい
何か用？
（片岡(かたおか)）恩田(おんだ)議員が
すでに会場で お待ちのようです
予定より 早く
お着きになったみたいで
そう
（片岡）お急ぎになられたほうが
いいんじゃないですか？
車 用意させました
分かった
出よう
ああ そうそう 言い忘れてた
もう 契約しちゃった
ゴールドバーグブラザーズと
車 ありがとう
（木原）行きましょう
-（朝田）オシレーター
-（ミキ）はい
-（外山）筋鈎(きんこう)
（松平）バックハンド
（片岡）子供に
大人の心臓を 移植
（藤吉）大人と子供では
血管のサイズが違う
それを吻合(ふんごう)していく作業は
いわば 太さの違うホースを
縫い合わせるようなものだ
極限の集中力と バランス感覚
それに 同時移植となると
術野での動きも制限され
術中管理も 極めて難しい
その中で…
（朝田）ハーモニック
（丸山(まるやま)）
大人の心臓を 子供に移植？
（医師１）
しかも 生体肝移植と一緒にだと？
あの 北洋(ほくよう)のダメ連中が
（丸山）フッ できるわけないよな
（医師１）だよな
-（朝田）開胸器
-（ミキ）はい
（看護師１）明真(めいしん)を飛ばされた
連中でしょう？
（看護師２）無理 無理
（ミキ）これは…
（外山）癒着が 心尖部(しんせんぶ)を越えて
側壁まで達している
癒着は想定されたが
前回のバチスタと
慢性的な心不全により
予想以上に進行してる
側壁まで 癒着が強いとなると
全部 剥離するには
朝田でも ３時間はかかる
剥離が すべて終わらないと…
心臓は移植できない
（朝田）外山
心臓周囲の癒着剥離に入るぞ
-（外山）しかし…
-（朝田）最速でやる
（朝田）それができるのは
お前と俺だけだ
（外山）分かった　ツッペル
（朝田）ハーモニック
（荒瀬）小高(こだか)野村(のむら) ついてくぞ
やる気だ
（医師１）
どうやったって 時間内に
すべての癒着剥離は不可能だぞ
（医師２）ここまでやったっていう
パフォーマンスか？
（医師１）
ダメ連中の考えそうなこった
（朝田）呼吸を止めろ
プレッシャー チェック
-（小高）換気オフ
-（野村）血圧変化 ありません
（荒瀬）一時的に Ｆｉｏ２を
１に上げるぞ
（朝田）外山 下壁側 頼む
（外山）分かった
すごい…
時間がないぞ
（看護師３）
北洋の医者たちが心臓移植だって
（看護師４）えーっ できんの？
北洋の医者だよ
大丈夫かなあ
♪～
～♪
（野口）どうも 今日は
ありがとうございました
後ほど また
ありがとうございます
ハーイ ありがとう
（木原）あっ ご苦労さまです
今日は 直接 ご自宅のほうからで
いらっしゃいますか？
-（男性）そうですが
-（木原）ああ よかった
（せきばらい）
（野口）いよいよ いよいよ
いよいよです
あとで ゆっくりね
-（外山）朝田 ＩＶＣ側も頼む
-（朝田）分かった
-（松平）クーパー
-（看護師）はい
（松平）肝動脈吻合 終了
続いて 胆道の再建に入る
-（松平）鑷子
-（看護師）はい
-（松平）４-０
-（小高）腸が張ってきた
-（荒瀬）筋弛緩薬(きんしかんやく) 追加
-（小高）分かった
（野村）
ロングステントも 用意できてます
（松平）オッケー 了解
このスピードでも
すべての癒着剥離は 到底…
難しいのは分かってる！
それでも
わずかな可能性にかけてるんだ
患者を救うために
あいつらは
本物の医者だ
お前には 分からないだろうがな
父は 医者だった
大学病院を飛び出し
理想の医療を求めて
無医村に行って 開業したわ
（ノック）
（片岡）昼も夜もなく 働いて…
貧しい家からは
診察料すらも受け取らなかった父
（片岡の父）
あー いやいや お金はいいです
だけど 無理がたたって
結局 倒れた
虚血性の拡張型心筋症
助かるためには
心臓移植しかなかった
日本では
圧倒的にドナーが少なく
海外で 心臓移植を受けるには
莫大(ばくだい)な金がかかる
そんな金も
貸してくれる人もなく
それどころか
開業時に作った借金も
病に倒れた途端 取り立てられ…
医療機器も差し押さえられ
診療所は閉鎖
失意の中 母は死に
父も 絶望の中で すさんでいった
バカみたい
人のために働いたあげく
最後は 誰に手を
差し伸べられることもなく
世を恨み 自分を恨んで
死んでいったわ
当時 奨学金で
医学部に通っていた私は
医学の道を捨てた
お金がないために
死んでいった父のような
愚かな人生を歩まないために
だけど…
（片岡）どうして？
（片岡の父）患者だから
目の前に
苦しんでいる患者さんがいたら
手を差し伸べる
それが 医者なんだよ
（朝田）目の前に患者がいたら
手を差し伸べる
それが医者だ
（内線の着信音）
（荒瀬）えっ？
-（荒瀬）伊集院(いじゅういん)が…
-（ミキ）どうしたの？
（外山）立往生だ？
（野村）チャーター機でしょ？
（荒瀬）その空港まで行けないと…
（ミキ）どうするの？　時間が…
（野村）伊集院先生…
（伊集院）
どんなことをしても 持っていく
絶対に諦めない
（伊集院）あ… あっ
（朝田）外山 ＳＶＣ側も頼む
（外山）分かった
-（松平）空腸吻合に移る　鑷子
-（看護師）はい
（藤吉）何とかならないんですか？
人の命が かかってるんです！
だから そこを何とか！
何をする気だ？
彼のいる正確な場所を言って
必ず心臓は届けさせる
（荒い息）
（伊集院）うっ ああ…
（ヘリコプターのローター音）
ヘリを手配した
こっちに向かってるわ
（荒瀬）分かった
心臓 到着まで あと50分だ
（朝田）時間がない
同時にやるぞ
-（外山）よし　ハーモニック
-（ミキ）はい
-（松平）肝臓はあと少しだ　鑷子
-（看護師）はい
-（松平）４-０
（藤吉）厳しいぞ
ドナー心が来ても…
まだ大動脈周囲と 心臓の右側しか
癒着が剥離されていない
-（松平）クーパー
-（看護師）はい
（松平）生体肝移植 終了
あとは 頼む
（外山）次は 左室側の剥離だな
（朝田）癒着剥離 終了
（外山）どういうことだよ
まだ 全然 剥離できてないぞ
この状態じゃ この子の心臓は
まだ 取り出せないぞ！
（内線の着信音）
（小高）はい
伊集院君 もう着くわ
どうした？
諦めたのか？
やっぱり
（外山）最後まで
やるんじゃなかったのか？
朝田！
いい 俺はやる
（荒瀬）やめとけ 61キロ
朝田
（伊集院）心臓です
すぐ 手洗いして入ります
（小高）お願い
（小高）ドナー心 来たわ
（外山）どうするんだ？
まだ 剥離は終わってないんだぞ
朝田！
（ドアが開く音）
（朝田）
外山 見事なスピードだった
ここからの前立ちは
ドナー心の摘出に立ち会った
伊集院に代わる
（外山）何をする気だ？
（朝田）ピギーバックだ
ピギーバック？
医学書でしか 見たことがない
ピギーバック
通常の心臓移植では
レシピエントの心臓を
左心房の後壁を残して切り取り
ドナー心臓を縫い合わせるが
ピギーバックは
レシピエントの心臓の右外側に
ドナー心臓を ピギーバック
つまり おんぶするように移植する
２つ 心臓を並べる
これだと 心臓そのものを
取り替えるのに比べ…
格段に 血管の吻合箇所が
少なくなる
それだけじゃない
ドナー心の 一時的な機能低下が
起こったとしても…
自分の心臓を残していれば
回復までの補助が可能
そういうことだ
（朝田）人工心肺を装着する
-（朝田）４-０
-（ミキ）はい
（伊集院）ターニケット ペアン
（藤吉）だけど ピギーバックでも
剥離が終わってないと 不可能だぞ
（朝田）人工心肺 装着完了
-（朝田）ポンプオン
-（野村）はい
（朝田）電メス
18ミリの人工血管を
２本 用意しろ
（ミキ）えっ？
（伊集院）ピギーバックは
肺動脈間を…
（外山）人工血管 １本で
バイパスするだけじゃないのか？
何だ？
（片岡）右の胸膜を
こんなに大きく切開している
そういうことか
本来のピギーバックは
ドナー心臓を
レシピエントの心臓の上に置き
左心房 上大静脈 大動脈を
直接 吻合し
距離のある肺動脈のみ
人工血管でバイパスする
だけど 朝田が
やろうとしてるのは
ドナー心臓を
癒着のない胸腔に置き
本来の方法より 距離ができた分
大動脈も 人工血管で吻合する
これだと
本来のピギーバックを行うより
癒着剥離が少なくて済む
だから 剥離を途中でやめた
全部の剥離を行う時間のないこと
ドナー心の状態
限られたスペース
すべて 計算して
術式を変えたんだ
（朝田）胸膜切開 終了
（小高）ドナー心 オーケーよ
-（朝田）アオルタクランプ
-（ミキ）はい
（朝田）遮断 心停止液 注入
（野村）はい
（心停止の警告音）
-（朝田）ドナー心
-（ミキ）はい
（朝田）これより
ピギーバック変法を行う
（一同）はい
-（朝田）メッツェン
-（ミキ）はい
ここからが本番だ
-（丸山）野口先生
-（木原）まずいよ
（朝田）ＬＡ吻合を開始する
-（朝田）鑷子
-（ミキ）はい
-（朝田）４-０
朝田のスピードなら
何とか 時間内に…
（霧島(きりしま)）無理だ
（藤吉）霧島!?
（霧島）
ドナー心は マージナルハート
弱った心臓だ
しかも 虚血時間
運んでる時間が長すぎる
どんな術式でも ドナー心が
もたなければ 意味がない
うまく 血流を再開できてもな
成功する可能性は？
０.１パー あればいいほうだ
-（朝田）メッツェン
-（ミキ）はい
（朝田）ＬＡ吻合 終了
続いて ＲＡを切開する
-（伊集院）鑷子
-（ミキ）はい
同時移植!?
（丸山）てっきり ご存じかと
-（野口）止めろ
-（丸山）はっ？
今すぐ止めろ！
（片岡）そんなことをすれば
あなたは
明真に いられなくなる
ご存じですか？
この10年 日本で行われた
心臓移植は49例
そのうち 術中死はゼロ
今 オペを中止すれば
心臓移植は失敗する
しかも 生体肝移植と同時の
心臓移植
こんなオペを強行した上に
失敗したことが分かれば
施設長の責任は免れない
何だと？
このまま パーティーを
続けてください
私と野口先生は
もう同じ船に乗った
あとは 無事に着くのを
祈るしかないんです
でも…
もし 成功すれば
日本で初の 心肝同時移植です
オペをしているのは
チーム･ドラゴン
必ず成功します
頑張れって
伝えてくれるかな
朝田ちゃんに
（朝田）ＳＶＣをＲＡに吻合する
-（朝田）４-０
-（ミキ）はい
（荒瀬）右ローテーション
（小高）
脱血して ボリューム キープ
-（野村）はい
-（伊集院）ツッペル
-（外山）サッカー アップ
-（野村）はい
（荒瀬）脱血 もうちょい
（野口）陰圧 上げます
-（外山）朝田 二点固定でいくか？
-（朝田）ああ
-（外山）４-０ 追加
-（ミキ）はい
（霧島）
これが 朝田の新しいチームか
（藤吉）ああ
（朝田）肺動脈の
ディスタール吻合を行う
-（朝田）４-０
-（ミキ）はい
（伊集院）鑷子
-（外山）サッカー もっとアップだ
-（野村）はい
（荒瀬）ボリューム 戻せ
（野村）
はい リザーバー 500です
（小高）ＦＦＰ 追加して
（看護師）はい
（司会）ああ 先生
そろそろ スピーチを…
日本初の 心肝同時移植か…
（司会）はっ？
（野口の笑い声）
楽しくなってきた
野口先生？
レッツ パーティー！
（拍手）
（朝田）肺動脈 吻合 終了
アオルタを切開する
我が
メイシン メディカルシティーも
竣工の日が 刻一刻と
迫ってまいりました
（拍手）
（医師）時間が…
ない
（朝田）急ぐぞ
-（朝田）アオルタ吻合 ４-０
-（伊集院）ヤンカーサッカー
（外山）
スーチャーフォローは 俺がする
（荒瀬）デ･エア
-（朝田）メッツェン
-（ミキ）はい
（朝田）ピギーバック 終了
-（荒瀬）フローダウンだ
-（野村）フローダウンします
（朝田）
遮断 解除 バックアップ
（鼓動）
（心電図モニターの音）
（伊集院）やった…
（野村）成功です
（外山）終わった…
成功だよ！
（医師２）やり終えたぞ！
（拍手）
成功だ
（野口）日本も
アメリカの医療制度に学び
市場原理を
医療の世界に導入すべきです
払った金額に見合う医療
これこそが 目指すべき
医療改革ではないでしょうか
（拍手）
（心電図モニターの警告音）
-（霧島）ＶＴだ
-（藤吉）心室頻拍!?
-（外山）まずい！　ＶＴだ！
-（伊集院）なぜ!?
-（小高）キシロカイン50ミリグラム
-（看護師）はい
-（荒瀬）マグネシウム 持ってこい
-（朝田）ＤＣだ！
-（野村）はい！
-（外山）20Ｊ(ジュール) チャージ
-（野村）チャージしました
（朝田）離れろ！
（心電図モニターの音）
（心電図モニターの警告音）
-（朝田）ＤＣ！
-（外山）20Ｊ チャージ！
-（野村）チャージしました！
-（朝田）離れろ！
（心電図モニターの音）
（心電図モニターの警告音）
（外山）人工心肺 再開しろ！
（野村）はい
ポンプ スタート！
ＶＴのストーム
虚血時間が長すぎた
この心臓は もたない
（外山）ＶＡＤを装着しよう
もしかしたら
回復できるかもしれない
（伊集院）補助人工心臓ですか？
-（荒瀬）この子には無理だ
-（外山）何!?
（朝田）たった今
肝移植を終えたばかりだ
これ以上の負担は無理だ
-（外山）しかし…
-（小高）ドナー心が張ってきてる
-（小高）もっと 脱血して
-（野村）はい
（外山）どうするんだ？
（朝田）もう一度 ＤＣ 20Ｊ
ショック！
どうした？
何をやってるんだ？
朝田
（朝田）もう一度 心臓を止める
移植した心臓を止める？
正気か？
（朝田）野村
クライオは すぐ用意できるか？
-（野村）できます
-（外山）クライオ？
（朝田）
心臓の中に フォーカスがある
心臓を止めた後 心筋を切開し
乳頭筋周囲の
クライオアブレーションを行う
クライオアブレーション
（藤吉）
ＶＴの原因の場所を特定して
クライオを当て 冷凍凝固で
抑え込もうというのか
確かにクライオアブレーションなら
心筋を傷つけずに
フォーカスを
融解壊死(えし)することは可能だが…
（藤吉）フォーカスを
特定なんて できるのか？
場所が数ミリでも ずれてたら…
刺激伝導系が やられ
ブロックになるぞ
（心停止の警告音）
（野村）心停止しました
-（朝田）尖刃(せんじん)
-（ミキ）はい
-（朝田）クライオ
-（朝田）よし
-（外山）どこがフォーカスか…
（外山）分かるのか？
（朝田）手に伝わる収縮の感覚が
そこだけ違った
（朝田）クライオ スタート
（朝田）
クライオアブレーション 終了
心筋を縫合するぞ
-（一同）はい
-（朝田）鑷子
（ミキ）はい
-（朝田）Ｘ-Ｏ
-（ミキ）はい
-（伊集院）フェルトストリップ
-（伊集院）鑷子
-（ミキ）はい
（朝田）フローダウン
遮断解除
バックアップ
（野村）はい
（鼓動）
（心電図モニターの音）
（野村）洞調律 維持してます
ＶＴ 出ません！
（ミキ）やった…
（野村）成功だ
（外山）やったぜ！
（医師たち）
やりましたよ　やったよ！
（拍手）
（拍手と歓声）
やった…
奇跡だ
忘れてたよ
０.１パーの可能性を
100パーにする男だった
朝田龍太郎(りゅうたろう)
（朝田）オペ 終了
（朝田）よく…
頑張った
（拍手）
（スタッフ）片岡さま
伝言がございます
すいません
（善田(ぜんだ)）やってくれると思ってた
ええ
野口
皆さん
すばらしいニュースが
飛び込んできました
（ざわめき）
これを知ると 大変 驚かれます
それは…
グッバイ
日本初の快挙…
（ざわめき）
瑕疵(かし)条項？
（男性）この瑕疵条項によれば
業務遂行に
重大な支障が生じた場合
この債権の無条件譲渡
および 代表者の変更を
認めるとあります
（野口）その条項は
私の健康のことじゃ…
我々は この条項により すでに
債権譲渡を決定しています
我々の債権を 高値で買うと
申し出ている企業がございまして
その方が
メイシン メディカルシティーの
新しいオーナーです
（野口）最初から組んで
わざとゴールドと契約させたのか？
これが ホントの…
ウィンウィンです
ダグラス…
（美和(みわ)）ああ…
ありがとうございます
心臓を提供してくれた
ドナーの方の おかげです
（伊集院）山野(やまの)さん!?
（鬼頭）容体は 安定してるわ
どうして？
（霧島）人工心臓だ
（伊集院）霧島先生！
次世代型 人工心臓
日本では まだ治験段階で
実用化されてない
（鬼頭）アメリカでは
すでに認可され
植え込みあとの効果も保証済み
（朝田）ああ
（霧島）朝田から相談を受け
用意してた
ＢＳＡが１未満の あの子供には
困難だったが
同時に相談を受けてた
鬼頭先生の患者には 間に合った
臓器移植は
日本では限界がある
今は まだ保険適応外で
莫大な費用がかかる人工心臓
治験を進め
国に認可させるつもり
だから 山野会長に…
（鬼頭）これこそが 神の領域よ
あなたの腕も もう そこに
いってるかもしれないけど
霧島先生は そのために？
-（霧島）ああ
-（藤吉）ウソだな
いざとなったら
こっちのオペ室にも
入るつもりだったんだろ？
俺が入るまでもない
すばらしいチームだ
また 何かあったら呼んでくれ
いつでも飛んでくるよ
（片岡）院長が地道に 野口の
悪行の証拠を集めたおかげです
（善田）いえ
あなたの お手柄です
（片岡）経営方針は 一新します
スケールメリットを生かした
総合医療都市に生まれ変わる
その最先端医療を担うのは
鬼頭先生
世界最高水準の医療を
実現してみせる
その分 地域医療は北洋に
任せてください
だけど どうやって
融資資金を回収するつもり？
私は
今の日本の医療制度に
問題があると思う
患者を 第一に考える医者が
報われないのは
この国の制度にも問題がある
だから？
だから…
患者ではなく
国から お金を取る
メイシンが中心となって
国に働きかけ
医療政策を変えてみせます
できる？
まあ トップが誰に代わろうと
私は 私の医療を
進めていくだけだけど
必ず やってみせます
（サイレン）
ノー…
ノオオオー！
-（木原）ちょちょちょ… ちょちょ
-（伊集院）何ですか？
ここだけの話だ
何？
チーム･ドラゴン入りは諦めた
くくく…
入る気でいたんですか？
その代わりな…
-（木原）サポーターだ
-（伊集院）はっ？
俺は 12番目の
チーム･ドラゴンになるんだ
くくく…
-（伊集院）あっ 小高先生
-（小高）うん？
この先生が あの 例の…
（小高）ああ ハゲ武者ね？
（藤吉）いや 落ち武者だ
（朝田）何やってる？
入れ
みんな 待ってる
（荒瀬）よう
（ミキ）せーの
（一同）メリー クリスマス！
（ミキ）これ みんなからの
クリスマスプレゼント
わあー！
早く 元気になって…
（外山）一緒にやろうぜ サッカー
ありがとう
（ミキ）みんなは
これから どうするの？
（野村）北洋に 戻ります
（松平）あっちにも
俺たちを待ってる患者がいる
（ミキ）そうね
ただ…
何かあったら呼んでくれ
いつでも 駆けつけるから
あなたは？
誰が欠けても
あの子の命は 助からなかった
このチームは
最高のチームだ
♪～
～♪